# Blocks

## Vorbereitung

In ELO finden Sie bei der dazugehörigen Aufgabe einen Link. Klicken Sie auf diesen, um mit der Bearbeitung der Aufgabe zu beginnen. Kehren Sie nach dem Öffnen der Seite zu dieser Anleitung zurück.

Link zu ELO/Moodle: [https://elearning.oth-regensburg.de](https://elearning.oth-regensburg.de)

Nach einem Klick auf "Accept Assignment" erscheint auf der Seite ein Link unter dem Text "Your assignment repository has been created" wie der Folgende:

~~~shell
https://github.com/OTH-Digital-Skills/lab-04-mario-ndhbr
~~~

Kopieren Sie wieder den Teil nach ```OTH-Digital-Skills``` (hier: ```lab-04-mario-ndhbr``` mit Rechtsklick und Kopieren Sie diesen mit Rechtsklick mit der Maus und Wählen von Kopieren aus dem Kontextmenü (alternativ ```Strg+C``` unter Windows und ```Cmd+C``` unter Mac OS). Dieser Teil ist der Name Ihrer Aufgabe (```EXERCISE_NAME```)

Laden Sie sich den Startercode für die Aufgabe mit dem ```get EXERCISE_NAME``` Befehl in replit herunter. Begeben Sie sich danach, in der OTH-Console, mit dem vorher erklärten Befehl ```cd``` in den neuen Ordner der Mario-Aufgabe.

## Specs

## Testen

### Automatisierte Tests

Wenn alle manuellen Tests erfolgreich waren, können Sie Ihr Programm auch wie folgt automatisch auf der Console testen:


    check EXERCISE_NAME


Tipp: Der ```EXERCISE_NAME``` beginnt mit ```lab-04-mario-``` und endet mit Ihrem GitHub Usernamen. Der Name des aktuellen Ordners, in dem sich die Aufgabe befindet, ist gleichzeitig der ```ÈXERCISE_NAME```. Den Namen des aktuellen Ordners können Sie außerdem direkt vor Ihrem Befehl in der Konsole entnehmen.


## Abagbe

Geben Sie Ihr Programm mit dem folgenden Befehl auf der Console ab:


    submit EXERCISE_NAME


Hinweis: Sie können den obigen Befehl so oft ausführen wie Sie wollen. Bewertet wird immer der mit dem letzten Befehl hochgeladene Code.

## Erfolgskriterium

Die Aufgabe gilt als bestanden, wenn X von Y Testcases erfolgreich sind.
