# Erste Schritte mit Codespaces
Um Code zu schreiben, werden Sie in den folgenden Challenges vorrangig Codespaces von GitHub verwenden. Sie benötigen dafür einen GitHub Account. GitHub wird von Einzelpersonen oder Teams verwendet, um zusammen an Code zu arbeiten und Änderungen daran zu verfolgen. In diesem Tutorial werden Sie Schritt für Schritt durch die Einrichtung von Codespaces geführt und erzeugen einen eigenen Codespace, den Sie im Lauf des Semesters für Tests und eigene Projekte verwenden können.

1. Registrieren Sie sich mit Ihrer studentischen E-Mail-Adresse bei [https://github.com/](https://github.com/)
2. Öffnen Sie [https://github.com/codespaces/](https://github.com/codespaces/), loggen sich ein, falls noch nicht geschehen, und klicken Sie auf den Button  "New codespace"
3. Klicken Sie bei Repository auf den Button "Select a repository" und kopieren den folgenden Text in das Eingabefeld (ohne die Anführungszeichen): ```/OTH-Digital-Skills-Student-Submissions/tech-skills-template-codespace``` und klicken dann unter das Eingabefeld auf den Eintrag, der genau so heißt, wie der Text, den Sie gerade in das Eingabefeld kopiert haben. Drücken Sie nicht einfach die Enter-Taste!
4. Erstellen Sie den Codespace durch Klick auf "New codespace": Ihr neuer Codespace sollte sich jetzt selbständig konfigurieren und automatisch gestartet werden.
**GANZ WICHTIG: Lassen Sie sich Zeit bevor Sie weitermachen:** Die Einrichtung kann mehrere Minuten dauern. Denken Sie an einen Stein, den Sie ins Wasser geworfen haben und warten Sie, bis das Wasser wieder völlig ruhig ist.

Ihr Codespace ist in die folgenden drei Bereiche unterteilt:

1. **Explorer** (auf der linken Seite) - Zeigt Ordner und Dateien an. Klickt man auf eine Datei wird diese im **Texteditor** geöffnet.
2. **Texteditor** (rechts neben dem Explorer) - Hier schreiben Sie Ihren Code
3. **Terminal** - Hier geben Sie die Befehle zum Ausführen Ihrer Programme und zum Wechseln von Ordnern ein.

Tippen Sie im Terminal den folgenden Befehl ein, gefolgt von der Enter-Taste, um einen neuen Ordner zu erstellen:

~~~shell
mkdir hello_world
~~~

Achten Sie auf den Explorer (auf der linken Seite). Sie können dort den neu erstellten Ordner sehen.

Vergessen Sie nicht das Leerzeichen zwischen ```mkdir``` und ```hello_world```. Auf diese Weise (d.h. eine Zeile, gefolgt von der Enter-Taste) geben Sie alle Befehle in den Terminal ein. Alle Befehle sind "case-sensitive", d.h. die Groß- und Kleinschreibung muss genau so sein wie in den Beispielen angegeben.

Geben Sie jetzt den folgenden Befehl ein (wieder gefolgt von Enter), um in den neu erstellten Ordner zu wechseln:

~~~shell
cd hello_world
~~~

Der Terminal sollte in etwa so aussehen und somit anzeigen, dass Sie den Ordner erfolgreich gewechselt haben:

~~~shell
/workspaces/tech-skills-template-codespace/hello_world (main) $
~~~

**Hinweis:** Der Text ```(main)``` gehört nicht zum Ordner. Sie können diesen Text ignorieren.

Erstellen Sie mit dem folgenden Befehl eine leere Pythondatei für Ihr erstes Programm:

~~~python
touch hello_world.py	
~~~

Tippen Sie auf dem Terminal den folgenden Befehl ein, um sich alle Dateien im Ordner ```hello_world``` anzeigen zu lassen:

~~~shell
ls
~~~

Die Ausgabe sollte wie folgt sein (die Datei ```hello_world.py``` haben Sie zuvor mit ```touch hello_world.py``` angelegt):

~~~shell
ls
hello_world.py
~~~

Im Explorer (auf der linken Seite) können Sie jetzt auch sehen, dass diese Datei im Ordner ```hello_world``` erstellt wurde. Klicken Sie auf den Ordner, dann auf die neue Datei, um diese (noch leere) im Texteditor zu öffnen.

Erstellen Sie jetzt Ihr erstes Programm. Tippen Sie dazu den folgenden Code in den Texteditor, exakt so, wie hier dargestellt:

~~~python
def main():
  print("hello world!")

main()
~~~

Tippen Sie den folgenden Befehl im Terminal, um zu Testen, ob alles wie erwartet funktioniert:

~~~shell
python hello_world.py 
~~~

Ihr Programm sollte die folgende Ausgabe erzeugen:

~~~shell
hello world!
~~~

Glückwunsch! Sie haben erfolgreich ihr erstes Python-Programm mit Codespaces geschrieben!

## Tipps:
* Im Lauf des Kurses werden Sie mehrere Codespaces erstellen. Sie finden alle Ihre erstellten Codespaces unter dem folgenden Link: [https://github.com/codespaces/](https://github.com/codespaces/). Die Codespaces haben zufällig generierte Namen wie "fuzzy adventure" oder "expert space pancake". Sie können den Codespace durch Klick auf diesen Fantasienamen öffnen.
* Sollte ihr Codespace die Befehle ```check``` und ```submit```nicht verstehen, haben Sie wahrscheinlich nicht lange genug gewartet und eine Eingabe im Terminal gemacht, bevor der Codespace vollständig konfiguriert wurde. Richten Sie den Codespace wie folgt neu ein: "Shift + Cmd + P" (Mac) oder "Ctrl + Shift + P" (Windows). Geben Sie in das jetzt erschienene Eingabefeld den folgenden Text ein ```>Rebuild Container``` und bestätigen anschließend mit der Taste Enter. Anschließend noch geduldiger warten.
