# MonstER Park

## Vorbereitung

In ELO finden Sie bei der dazugehörigen Aufgabe einen Link. Klicken Sie auf diesen, um mit der Bearbeitung der Aufgabe zu beginnen. Kehren Sie nach dem Öffnen der Seite zu dieser Anleitung zurück.

Link zu ELO/Moodle: [https://elearning.oth-regensburg.de](https://elearning.oth-regensburg.de)

Laden Sie sich den Startercode für die Aufgabe mit dem ```get EXERCISE_NAME``` Befehl in replit herunter. Dies benötigen Sie lediglich für die Abgabe der Aufgabe. Die Bearbeitung der Aufgabe erfolgt im Browser:

Das Lernspiel MonstER Park kann ohne Installation und Registrierung direkt im Webbrowser gespielt werden. Wir empfehlen die Verwendung von Google Chrome.


## Specs

MonstER Park ist ein Lernspiel, um die Grundlagen von ER-Diagrammen zu erlernen und interaktiv auszuprobieren. In Unternehmen werden ER-Diagramme eingesetzt, um Datenbanken zu modellieren. Anhand eines ER-Diagramms lässt sich also festlegen, welche Daten gespeichert werden sollen und wie sie in Beziehung zueinander stehen. In MonstER Park geht es um das Datenbankschema eines Freizeitsparks, welcher bald eröffnet werden soll. Dort gibt es kleine Monster, die ihren Trainer haben und es finden Wettbewerbe statt. Spielen Sie das Spiel bis zum Ende.

Hier geht es zu Monster Park: [https://www.monst-er.de](https://www.monst-er.de)

**Wichtig**: Bei manchen Browsern treten Probleme bei Beendigung des Lernspiels auf! Wir empfehlen Ihnen die Verwendung von **Chrome** oder **Safari**. Verwenden Sie nicht den Browser Firefox!

**Tipps**:
1. Haben Sie Probleme mit der *Beziehung zwischen Team und Trainer*? Versuchen Sie es mit dem Beziehungsnamen "ist in".
2. Haben sie Probleme mit der *Beziehung zwischen Wettbewerb und Monster*? Versuchen Sie es mit dem Beziehungsnamen "teilnahme".
3. Haben Sie Probleme mit dem *Beziehungsattribut für die Beziehung zwischen Wettbewerb und Monster*? Versuchen Sie es mit dem Attribut-Namen "Anmeldung".


## Testen

Wenn Sie das Spiel bis zum Ende durchgespielt haben: Glückwunsch! Lassen Sie sich Ihr Zertifikat generieren und notieren Sie sich Ihre Zertifikat-ID. 

Fügen Sie Ihre Zertifikats-ID in replit in die Datei monsterPark.txt ein. Achtung: In der Datei darf sonst nichts anderes stehen.

Sie können Ihr Programm wie folgt automatisch auf der OTH-Console in replit testen:

    check EXERCISE_NAME

Tipp: Der `EXERCISE_NAME` beginnt mit `lab-07-monsterpark-` und endet mit Ihrem GitHub Usernamen.


## Abgabe

Geben Sie Ihr Programm mit dem folgenden Befehl auf der OTH-Console in replit ab:

    submit EXERCISE_NAME

Hinweis: Sie können den obigen Befehl so oft ausführen wie Sie wollen. Bewertet wird immer der mit dem letzten Befehl hochgeladene Code.


## Erfolgskriterium 

Die Aufgabe gilt als bestanden, wenn 2 von 2 Testcases erfolgreich sind.


