# Datenbank Schema

## Vorbereitung

In dieser Aufgabe beschäftigen wir uns mit der Datenbank für ein Unternehmen, welches Konzerttickets an ihre Kunden verkauft.

In ELO finden Sie bei der dazugehörigen Aufgabe einen Link. Klicken Sie auf diesen, um mit der Bearbeitung der Aufgabe zu beginnen. Kehren Sie nach dem Öffnen der Seite zu dieser Anleitung zurück.

Link zu ELO/Moodle: [https://elearning.oth-regensburg.de](https://elearning.oth-regensburg.de)

Laden Sie sich den Startercode für die Aufgabe mit dem ```get EXERCISE_NAME``` Befehl in replit herunter.

## Specs

Legen Sie hierzu zunächst eine Datenbank mit dem Namen ```konzertTicketShop.db``` in der Shell (nicht Console) an. 

**Achtung**: Die exakte Schreibweise des Datenbanknamens und der nachfolgenden Tabellen- und Spaltennamen ist für die Testfälle von großer Bedeutung! Achten Sie auf Kleinschreibung und tippen Sie alles, wie in der Beschreibung angegeben, ein.

Öffnen Sie die Datenbank mit der SQLite-Shell und geben Sie in dieser Shell anschließend die nachfolgenden SQL-Kommandos ein.

Erstellen Sie mittels SQLite drei Tabellen “kunden”, “konzerte” und “buchungen” und formulieren Sie Anfragen auf diesen Tabellen:

**Achtung**: Notieren Sie die korrekten SQL-Befehle für alle untenstehenden Anforderungen auch in der Datei ```commands.sql```.

1. Erstellen Sie die Tabelle “kunden”. Ein Kunde hat eine Kundennummer ("kundennr"), eine E-Mail-Adresse ("eMail") und einen Namen. Wählen Sie geeginete Datentypen für die Spalten der Tabelle und definieren Sie die Kundennummer als Primärschlüssel.
2. Erstellen Sie die Tabelle “konzerte”. Ein Konzert hat eine Konzertnummer ("konzertnr", Primärschlüssel), eine Band, ein Termin (wählen Sie den Datentypen TIMESTAMP, da dieser Datum und Uhrzeit beinhaltet) und einen Ort.
3. Erstellen Sie die Tabelle “buchungen” mit den Spalten Buchungsnr, Kundennr, Konzertnr, Buchungszeitpunkt und Anzahl Tickets ("anzahlTickets"). Darin speichern wir, welcher Kunde für welches Konzert, wann wie viele Tickets gebucht hat. Achten Sie darauf, dass Sie für diese Tabelle zwei Fremdschlüssel auf die beiden anderen Tabellen erstellen, damit es keine Buchung von einem Kunden oder für ein Konzert gibt, welches nicht exisiert.
4. Fügen Sie zwei Kunden (Kundennummern 1 und 2), zwei Konzerte und zwei Buchungen Ihrer Wahl ein. Eines der Konzerte soll in Regensburg stattfinden.
5. Formulieren Sie eine SQL-Anfrage, um alle Kunden auszugeben.
6. Formulieren Sie eine SQL-Anfrage, um alle Konzerte in Regensburg auszugeben.
7. Formulieren Sie eine SQL-Anfrage, um alle Bands auszugeben, für die der Kunde mit der Kundennummer 1 Tickets gebucht hat.


## Testen

Wenn Ihre Einfügekommandos und die SELECT-Abfragen aus den Teilaufgaben 4 bis 7 funktioniert haben und die Anfragen korrekte Ergebnisse lieferten, haben Sie diese Aufgabe erfolgreich gelöst. 

Sie können Ihr Programm wie folgt automatisch auf der OTH-Console in replit testen:

    check EXERCISE_NAME

Tipp: Der `EXERCISE_NAME` beginnt mit `lab-07-database-schema-` und endet mit Ihrem GitHub Usernamen.


## Abgabe

Geben Sie Ihr Programm mit dem folgenden Befehl auf der OTH-Console in replit ab:

    submit EXERCISE_NAME

Hinweis: Sie können den obigen Befehl so oft ausführen wie Sie wollen. Bewertet wird immer der mit dem letzten Befehl hochgeladene Code.


## Punktevergabe

Sie können für diese Aufgabe maximal 7 Punkte erhalten. Die Punktvergabe richtet sich nach der Anzahl der korrekt durchlaufenden Testfälle. Sie können dies selbst mit dem check-Befehl überprüfen.