# ??? neue Aufgabe

In dieser Aufgabe Implentieren Sie das Programm `readability.py`, das die ungefähre Schwierigkeit eines Texts berechnet:

~~~shell
$ python readability.py 
Text: Congratulations! Today is your day. You're off to Great Places! You're off and away!
Level 3
~~~



## Vorbereitung

Klicken Sie auf den folgenden Link, um die Aufgabe zu beginnen:

[https://classroom.github.com/a/xnTnmS5c](https://classroom.github.com/a/xnTnmS5c)

Laden Sie sich den Startercode für die Aufgabe mit dem ```get EXERCISE_NAME``` Befehl in replit herunter. Begeben Sie sich danach, in der OTH-Console, mit dem vorher erklärten Befehl ```cd``` in den neuen Ordner der Cash-Aufgabe.

## Specs

Viele Kinderbücher haben eine Empfehlung, für welche Lese- bzw. Klassenstufe diese geeignet sind. Diese Stufe wird häufig durch einen Experten festgelegt. Aber auch Computer sind in der Lage die Schwierigkeit eines Texts automatisch zu berechnen.

Texte auf einem höheren Level (d.h. schwerer zu lesende Texte) haben meist längere Wörter und längere Sätze. Es existieren verschiedene Methoden, um das Level eines Texts zu berechnen, eine davon ist der *Coleman-Liau-Index*. Die Formel für diesen Index lautet wie folgt:

~~~ 
index = 0.0588 * L - 0.296 * S - 15.8
~~~

`L` ist die durchschnittliche Anzahl von Buchstaben pro 100 Wörter, und `S` ist die durchschnittliche Anzahl von Sätzen pro 100 Wörter in einem Text. 

Das Programm `readability` soll wie folgt ablaufen:

~~~shell
$ python readability.py
Text: Congratulations! Today is your day. You're off to Great Places! You're off and away!
Level 3
~~~

Der eingegebene Text hat 65 Buchstaben, 4 Sätze und 14 Wörter. 65 Buchstaben pro 14 Wörter entspricht durchschnittlich 464,29 Buchstaben pro 100 Wörtern (`L = 65 / 14 * 100 = 464.29`). Und 4 Sätze pro 14 Wörter entspricht 28,57 Sätzen pro 100 Wörtern (`S = 4 / 14 * 100 = 28.57`). Setzt man die beiden Werte in die Formel zur Berechnung des *Coleman-Liau-Index* ein, ergibt sich ein Index von 3, da `0.0588 * 464.29 - 0.296 * 28.57 - 15.8 = 3`.

Ein anderes Beispiel:

~~~shell
$ python readability.py
Text: Harry Potter was a highly unusual boy in many ways. For one thing, he hated the summer holidays more than any other time of year. For another, he really wanted to do his homework, but was forced to do it in secret, in the dead of the night. And he also happened to be a wizard.
Level 5
~~~

Dieser Text hat 214 Buchstaben, 4 Sätze und 56 Wörter. Dies entspricht ungefähr 382,14 Buchstaben pro 100 Wörtern und 7,14 Sätzen pro 100 Wörtern. In die Formel eingesetzt ergibt sich ein Index von 5.

Je höher der Durchschnitt von Buchstaben und Sätzen pro Wort, desto höher auch der *Coleman-Liau-Index*. 

Implementieren Sie `readability.py`, um den *Coleman-Liau-Index* für verschiedene Texte zu berechnen:

* Das Programm muss die Nutzer auffordern einen Satz einzugeben, den Sie mit `get_string` einlesen können.
* Ihr Programm sollte die Anzahl von **Buchstaben**, **Wörtern** und Sätzen in dem eingelesenen Text zählen. Buchstaben können dabei groß oder klein geschrieben sein. Jede Zeichenkette, die durch ein Leerzeichen getrennt ist zählt als Wort. Das Ende eines Satzes wird durch jedes Vorkommen eines Fragezeichens, Punkts oder Ausrufezeichens gekennzeichnet.
* Die Ausgabe Ihres Programms sollte `Level X` sein, wobei `X` dem Wert des *Coleman-Liau-Index*. für den eingegebenen Text entspricht. Runden Sie den Index auf die nächste Ganzzahl.
* Wenn der berechnete Index größer als 16 ist, soll das Programm `Level 16+` ausgeben, wenn der Index kleiner als 1 ist, soll das Programm `Weniger als Level 1` ausgeben.

### Buchstaben zählen

Buchstaben sind einzelne Zeichen eines Satzes. In der Note zu dieser Challenge finden Sie den Beispielcode, um alle Zeichen eines Strings einzeln auszugeben. Dort finden Sie auch die Funktion upper, die jedes Zeichen in einen Großbuchstaben verwandelt. Eine Möglichkeit herauszufinden, ob ein Zeichen ein Buchstabe ist, ist zu prüfen, ob dieser in einer Liste von Buchstaben zu finden ist. Jedes Zeichen, das in dieser Liste ist, muss ein Buchstabe sein, alle anderen Zeichen sind keine Buchstaben. Auch für das Überprüfen, ob ein String in einer Liste von Strings enthalten ist, finden Sie ein Beispiel in der Note.

### Wörter zählen

Die Note enthält ein Beispiel wie Sie eine Zeichenkette in ihre Einzelbestandteile zerlegen können.

### Sätze zählen

Überlegen Sie, wie Sie die Sätze zählen können. Gemäß der obigen Spezifikation bedeutet jedes Vorkommen eines Punkts, Fragezeichens oder Ausrufezeichens einen eigenen Satz. Auch hier geben Ihnen die Notes einen entsprechenden Hinweis.

## Testen

Wenn alle manuellen Tests erfolgreich waren, können Sie Ihr Programm auch wie folgt automatisch auf der Console testen:

    check EXERCISE_NAME

Tipp: Der `EXERCISE_NAME` beginnt mit `lab-05-readability-` und endet mit Ihrem GitHub Usernamen.


## Abgabe
Geben Sie Ihr Programm mit dem folgenden Befehl auf der Console ab:

    submit EXERCISE_NAME

Hinweis: Sie können den obigen Befehl so oft ausführen wie Sie wollen. Bewertet wird immer der mit dem letzten Befehl hochgeladene Code.

## Erfolgskriterium 

Die Aufgabe gilt als bestanden, wenn 8 von 11 Testcases erfolgreich sind.


Basierend auf CS50 von David J. Malan (Harvard University, 2022).

[Impressum Digital Skills](https://reader.tutors.dev/#/note/zusatzstudium-digital-skills-alle-semester.netlify.app/unit-4/note-1)