# SQL Island

## Vorbereitung

Klicken Sie auf den folgenden Link, um die Aufgabe zu beginnen:

[https://classroom.github.com/a/6r9O9FT1](https://classroom.github.com/a/6r9O9FT1)

Laden Sie sich den Startercode für die Aufgabe mit dem ```get EXERCISE_NAME``` Befehl in replit herunter. Dies benötigen Sie lediglich für die Abgabe der Aufgabe. Die Bearbeitung der Aufgabe erfolgt im Browser:

Das Lernspiel SQL Island kann ohne Installation und Registrierung direkt im Webbrowser gespielt werden. Wir empfehlen die Verwendung von Google Chrome.


## Specs

SQL Island ist ähnlich aufgebaut wie MonstER-Park, hier geht es jedoch um Grundlagen der Datenbank-Anfragesprache SQL, welche für die populären relationalen Datenbankmanagementsysteme MySQL, Oracle, PostgreSQL, SQLite, usw. verwendet werden. In dem Spiel gibt es bereits Tabellen, die auch schon Daten beinhalten. Ihre Aufgabe ist es, SQL-Anfragen auf diese Tabellen zu stellen, um von einer Insel, auf der Sie gestrandet sind, zu entkommen.

Hier geht es zu SQL Island: [https://sql-island.informatik.uni-kl.de](https://sql-island.informatik.uni-kl.de)


## Testen

Wenn Sie das Spiel bis zum Ende durchgespielt haben: Glückwunsch! Lassen Sie sich Ihr Zertifikat generieren und notieren Sie sich Ihre Zertifikat-ID. 

Fügen Sie Ihre Zertifikats-ID in replit in die Datei sqlIsland.txt ein. Achtung: In der Datei darf sonst nichts anderes stehen.

Sie können Ihr Programm wie folgt automatisch auf der OTH-Console in replit testen:

    check EXERCISE_NAME

Tipp: Der `EXERCISE_NAME` beginnt mit `lab-07-sqlisland-` und endet mit Ihrem GitHub Usernamen.


## Abgabe

Geben Sie Ihr Programm mit dem folgenden Befehl auf der OTH-Console in replit ab:

    submit EXERCISE_NAME

Hinweis: Sie können den obigen Befehl so oft ausführen wie Sie wollen. Bewertet wird immer der mit dem letzten Befehl hochgeladene Code.


## Erfolgskriterium 

Die Aufgabe gilt als bestanden, wenn 2 von 2 Testcases erfolgreich sind.