# Python-Anwendung

## Vorbereitung
Jetzt bringen wir Datenbanken und Python zusammen. Die Vorbreitung für diese Aufgabe besteht hauptsächlich daraus, dass Sie eine SQLite-Datenbank haben, in der sich die Tabellen “Kunden”, “Konzerte” und “Buchungen” befinden und diese Tabellen mit ein paar Datenzeilen gefüllt sind. Aber genau das haben Sie ja in der vorherigen Teilaufgabe gemacht. 

Klicken Sie auf den folgenden Link, um die Aufgabe zu beginnen:

[https://classroom.github.com/a/qjTtBkeu](https://classroom.github.com/a/qjTtBkeu)

Laden Sie sich den Startercode für die Aufgabe mit dem ```get EXERCISE_NAME``` Befehl in replit herunter.

Verschieben Sie nun die Datenbank, die Sie in der Aufgabe "Datenbank Schema" angelegt haben in den neuen Ordner (beginnt mit: lab-07-python-application-). Falls hierbei Probleme auftreten sollten, legen Sie die Datenbank für diese Aufgabe noch einmal neu an. Verwenden Sie hierfür Ihre gespeicherten Befehle in der Datei ```commands.sql``` aus der Aufgabe "Datenbank Schema".


## Specs

Entwickeln Sie nun eine Python-Anwendung, die auf Ihre SQLite-Datenbank aus der vorherigen Teilaufgabe zugreift. Nach dem Start der Anwendung soll man die Möglichkeit haben, einen Ort einzugeben. Daraufhin werden alle Konzerte angezeigt, die in diesem Ort stattfinden. Gibt der Benutzer nichts ein, sollen alle Konzerte angezeigt werden.


## Testen

Testen Sie, ob alle Konzerte ausgegeben werden, wenn man keinen Ort eingibt, sondern einfach nur Enter drückt. Und geben Sie den Ort Regensburg ein, um zu schauen, ob alle Konzerte in Regensburg ausgegeben werden. Verbinden Sie sich doch auch noch einmal mit der SQLite Shell und fügen Sie ein Paar weitere Konzerte im selben Ort ein. Funktioniert Ihre Suche auch, wenn es mehrere Konzerte in Regensburg gibt? Und geben Sie einfach mal einen Ort ein, den es gar nicht gibt. Zeigen Sie dann einfach nichts an oder geben Sie dem Benutzer eine Fehlermeldung aus? Beides ist okay.

Sie können Ihr Programm wie folgt automatisch auf der OTH-Console in replit testen:

    check EXERCISE_NAME

Tipp: Der `EXERCISE_NAME` beginnt mit `lab-07-python-application-` und endet mit Ihrem GitHub Usernamen.


## Abgabe

Geben Sie Ihr Programm mit dem folgenden Befehl auf der OTH-Console in replit ab:

    submit EXERCISE_NAME

Hinweis: Sie können den obigen Befehl so oft ausführen wie Sie wollen. Bewertet wird immer der mit dem letzten Befehl hochgeladene Code.

## Erfolgskriterium 

Die Aufgabe gilt als bestanden, wenn 2 von 2 Testcases erfolgreich sind.