# Hello

## Vorbereitung

In ELO finden Sie bei der dazugehörigen Abgabe einen Link. Klicken Sie auf diesen, um mit der Bearbeitung der Aufgabe zu beginnen. Kehren Sie nach dem Öffnen der Seite zu dieser Anleitung zurück.

Nach einem Klick auf "Accept Assignment" erscheint auf der Seite ein Link unter dem Text "Your assignment repository has been created" wie der Folgende:

~~~shell
https://github.com/OTH-Digital-Skills/lab-04-hello-ndhbr
~~~

Kopieren Sie den Teil nach ```OTH-Digital-Skills/``` (hier: ```lab-04-hello-ndhbr```) mit Rechtsklick mit der Maus (alternativ ```Strg+C``` unter Windows und ```Cmd+C``` unter Mac OS). Dieser Teil ist der Name Ihrer Aufgabe (```EXERCISE_NAME```)

Laden Sie sich den Startercode für die Aufgabe mit dem folgenden Befehl auf der Console in replit herunter:

~~~shell
get EXERCISE_NAME
~~~

Achtung: Ersetzen Sie ```EXERCISE_NAME``` durch den Text aus Ihrem Link von oben!

Tippen Sie anschließend den folgenden Befehl ein, um in den soeben erstellten Ordner zu gelangen:

~~~shell
cd ~/replitproject/EXERCISE_NAME/
~~~

Achtung: ```replitproject``` ist der Name Ihres Replit-Projektes. Standardmäßig ist dieser ```replitproject``` kann jedoch auch anders lauten. Sie finden diesen links oben über Ihrem Replit-Usernamen oder nach einem Klick auf den Run-Button hinter ```OTH-Console:~/```.

Der Ordner ```EXERCISE_NAME``` enthält eine Reihe von Ordnern und Dateien - Ignorieren Sie alle Dateien und konzentrieren Sie sich auf die Datei ```hello.py``` - Dort schreiben Sie ihr Programm.

## Specs

Schreiben Sie ein Programm ```hello.py```, das die Nutzer auffordert ihren Namen einzugeben und anschließend ```Hallo soundso```, wobei ```soundso``` der Name ist, den die Nutzer zuvor eingegeben haben:

~~~shell
$ python hello.py 
Wie ist dein Name? Markus
Hallo Markus
~~~

**Achtung:** Das Programm soll ```Hallo soundso``` und **nicht** ```Hello soundso``` ausgeben! 

## Testen

Testen Sie Ihr Programm mit den folgenden Eingaben, bevor Sie es abgeben.

* Führen Sie Ihr Programm auf der Kommandozeile wie folgt aus ```python hello.py```, warten Sie bis das Programm zu einer Eingabe auffordert und tippen ```Markus``` gefolgt von der ```Enter```-Taste ein. Das Programm sollte ```Hallo Markus``` ausgeben.
* Führen Sie Ihr Programm auf der Kommandozeile wie folgt aus ```python hello.py```, warten Sie bis das Programm zu einer Eingabe auffordert und tippen ```Ulrike``` gefolgt von der ```Enter```-Taste ein. Das Programm sollte ```Hallo Ulrike``` ausgeben.
* Führen Sie Ihr Programm auf der Kommandozeile wie folgt aus ```python hello.py```, warten Sie bis das Programm zu einer Eingabe auffordert und tippen ```Johannes``` gefolgt von der ```Enter```-Taste ein. Das Programm sollte ```Hallo Johannes``` ausgeben.

Wenn alle manuellen Tests erfolgreich waren, können Sie Ihr Programm auch wie folgt automatisch auf der Console testen:


    check EXERCISE_NAME


Tipp: Der ```EXERCISE_NAME``` beginnt mit ```lab-04-hello-``` und endet mit Ihrem GitHub Usernamen. Der Name des aktuellen Ordners, in dem sich die Aufgabe befindet, ist gleichzeitig der ```ÈXERCISE_NAME```. Den Namen des aktuellen Ordners können Sie außerdem direkt vor Ihrem Befehl in der Konsole entnehmen.

## Abgabe

Geben Sie Ihr Programm mit dem folgenden Befehl auf der Console ab:


    submit EXERCISE_NAME


Hinweis: Sie können den obigen Befehl so oft ausführen wie Sie wollen. Bewertet wird immer der mit dem letzten Befehl hochgeladene Code.

## Punktevergabe

Sie können für diese Aufgabe maximal 1 Punkt erhalten. Die Punktvergabe richtet sich nach der Anzahl der korrekt durchlaufenden Testfälle. Sie können dies selbst mit dem check-Befehl überprüfen.